♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Plantei quilómetros de flores de pessegueiro só para ela♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Palavras doces florescem nestes ramos♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪O amor é profundo, aprisionado na saudade♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪A noite escuta as respostas à saudade , as mais aterradoras♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Na ponta dos meus dedos, as preocupações flutuam e permanecem♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Tendo vivido um momento de alegria despreocupada♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hoje, colho romance e luar♪
♪And weave them all into a painting♪
♪E entrelace todas elas numa só pintura♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=O Voto Supremo, Desconhecido para Si=
=Episode 23=
=Episódio 23=
Report!
Relatório!
Your Highness, urgent news.
Alteza, notícias urgentes.
What is it?
O que é?
His Majesty is gravely ill.
Sua Majestade encontra-se gravemente doente.
(Urgent report. The Emperor is critically ill and near death.)
(Relatório urgente. O Imperador está gravemente doente e à beira da morte.)
(The situation is dire. Please come at once.)
(A situação é grave. Por favor, venha imediatamente.)
At this point, advancing or retreating both lead to death.
Nesta altura, tanto avançar como recuar levam à morte.
My top priority now is to return to Mobei and ascend the throne.
A minha prioridade máxima é agora regressar a Mobei e ascender ao trono.
Once I command the hundred thousand iron cavalry of Mobei,
Quando eu comandar os cem mil cavaleiros de ferro de Mobei,
Cangzhou will not dare to act rashly.
Cangzhou não se atreverá a agir precipitadamente.
Your Highness, you mean...
Alteza, quer dizer...
Issue the order.
Emita a ordem.
We depart for Mobei immediately.
Partimos imediatamente para Mobei.
Also,
Também,
have you found Ru's whereabouts?
Descobriu o paradeiro de Ru?
I am incompetent.
Sou incompetente.
I only discovered she was sent out of the capital.
Só agora soube que ela foi enviada para fora da capital.
As for where she went...
Quanto ao local para onde ela foi...
After I ascend the throne,
Depois de eu subir ao trono,
I will spare no effort of Mobei to find her.
Não pouparei esforços para encontrar Mobei.
An imperial oral decree.
Um decreto imperial oral.
I appoint Yuwen Que to inherit the throne,
Nomeio Yuwen Que como herdeiro do trono.
to ascend immediately.
subir imediatamente.
Assassins!
Assassinos!
What a fine show.
Que espetáculo fantástico!
A new Emperor ascends,
Um novo imperador ascende ao poder.
old lovers reunite.
Antigos amantes reencontram-se.
Let her go!
Deixe-a ir!
Don't move.
Não se mexa.
I can't bear to hurt you.
Não suporto a ideia de te magoar.
What have you turned into?
Em que se transformou?
What have I become?
Em que me transformei?
For ten whole years,
Durante dez anos inteiros,
I've been trapped in this gilded cage,
Estive presa nesta gaiola dourada.
seeing through all the world's hypocrisy.
Vendo através de toda a hipocrisia do mundo.
What do you want?
O que queres?
This country should have belonged to the Su family.
Este país deveria ter pertencido à família Su.
The Mobei royal family seized my ancestors' legacy,
A família real Mobei apropriou-se do legado dos meus antepassados.
imprisoned me for ten years,
aprisionaram-me durante dez anos,
and now,
E agora,
you would take away the one I love most.
Tiravas-me a pessoa que eu mais amo.
Do you remember what you said at the border that year
Lembra-se do que disse na fronteira nesse ano?
that you would be a general who would not fail the world?
Que seria um general que não desiludiria o mundo?
That foolish boy
Aquele miúdo tolo
has long been dead.
já está morto há muito tempo.
Choose.
Escolher.
The throne or her.
O trono ou ela.
The Su Army has pledged allegiance to the new Emperor.
O Exército Su jurou lealdade ao novo Imperador.
Don't move!
Não se mexa!
General.
General.
Put down the blade. Stop now.
Largue a lâmina. Pare agora.
Even you betray me?
Até tu me traíste?
Without you,
Sem ti,
what use is
Qual é a utilidade disto?
this country to me?
Este país para mim?
It's over.
Acabou.
Please, spare him.
Por favor, poupe-o.
I never sought the throne.
Eu nunca procurei o trono.
I only wished to earn merit and glory,
O meu único desejo era conquistar mérito e glória.
to keep you safe.
Para sua segurança.
But this world... This human heart...
Mas este mundo... Este coração humano...
Father, I've failed you.
Pai, falhei contigo.
Take him away.
Levem-no embora.
Guard him well.
Proteja-o bem.
Your Ladyship.
Vossa Senhoria.
Why the panic?
Porquê tanto pânico?
His Majesty has ascended the throne.
Sua Majestade subiu ao trono.
Has an Empress been appointed?
Foi nomeada uma imperatriz?
This...
Isto...
Speak.
Falar.
His Majesty has named Shen Qingru as Empress.
Sua Majestade nomeou Shen Qingru como Imperatriz.
What did you say?
O que disse?
Impossible.
Impossível.
Isn't she...
Ela não é...?
Isn't she already dead?
Ela já não está morta?
In what way am I inferior to her?
Em que sentido sou inferior a ela?
I am Princess Wen Ling.
Eu sou a Princesa Wen Ling.
Your Ladyship is indeed peerlessly beautiful.
Vossa Senhoria é, de facto, incomparavelmente bela.
Quick, change my clothes.
Rápido, troque de roupa.
I'll wear that phoenix robe.
Eu vou usar aquele manto de fénix.
Do you think I should be the Empress?
Acha que eu deveria ser a Imperatriz?
That phoenix robe suits me perfectly.
Este manto de fénix assenta-me perfeitamente bem.
I'm nobler than her.
Sou mais nobre do que ela.
I'm more beautiful than her.
Eu sou mais bonita do que ela.
I...
EU...
Don't cry.
Não chore.
I mustn't cry.
Não devo chorar.
Wen Ling.
Wen Ling.
Be elegant.
Seja elegante.
Be dignified.
Seja digno.
So it turns out
Assim, acontece que
in the end, I was nothing at all.
No final, eu não era absolutamente nada.
Your Ladyship.
Vossa Senhoria.
I've made my decision.
Já tomei a minha decisão.
Your Majesty, Her Ladyship requests you go to Wen Ling Palace at once.
Vossa Majestade, Sua Senhoria solicita que se dirija imediatamente ao Palácio Wen Ling.
At this hour?
A esta hora?
Let's go together.
Vamos juntos.
Alright.
Tudo bem.
You're here.
Você está aqui.
How nice.
Que giro.
Wen Ling.
Wen Ling.
Do you remember when I first entered the palace?
Lembra-se de quando entrei no palácio pela primeira vez?
I was just a tiny little thing,
Eu era apenas uma coisinha pequenina,
hiding behind Auntie, too afraid to come out.
Escondendo-se atrás da tia, com muito medo de sair.
Back then,
Naquela época,
my whole world was just Auntie and you.
O meu mundo resumia-se a você e à tia.
Wait for me!
Espere por mim!
After Auntie passed away,
Após o falecimento da tia,
I became even more afraid,
Fiquei com ainda mais medo,
afraid of being alone,
com medo de ficar sozinho,
afraid of being abandoned.
Com medo de ser abandonado.
So I always followed behind you,
Então eu seguia-te sempre,
step by step, walking in your shadow.
passo a passo, caminhando na sua sombra.
I thought that way I would never lose you.
Pensei que assim nunca te perderia.
How ridiculous.
Que absurdo.
Ever since you met Shen Qingru,
Desde que conheceu Shen Qingru,
you were willing to give up everything for her,
Estava disposto a abdicar de tudo por ela,
even your status as a prince.
mesmo o seu estatuto de príncipe.
But did you ever think
Mas já pensou nisso?
the moment you chose to let go,
No momento em que escolheu deixar ir,
where was I supposed to go?
Para onde devo ir?
Wen Ling.
Wen Ling.
Let me finish.
Deixe-me terminar.
From childhood until now,
Desde a infância até agora,
there was only you in my eyes.
Aos meus olhos, só existias tu.
But
Mas
you left me behind.
Deixaste-me para trás.
I'm sorry.
Lamento.
So I hated.
Então eu odiava.
I hated until I went mad.
Odiei até enlouquecer.
That day in court,
Nesse dia, no tribunal,
I knelt and begged the Emperor
Ajoelhei-me e implorei ao Imperador.
to grant marriage to General Su and Shen Qingru.
Conceder o casamento ao General Su e Shen Qingru.
I thought
Eu pensei
as long as I tore you apart,
Enquanto eu te despedaçasse,
I could keep you by my side.
Eu poderia manter-te ao meu lado.
Only now do I understand
Só agora entendo
that I never truly understood what love was.
Que nunca percebi realmente o que era o amor.
From childhood to now,
Desde a infância até aos dias de hoje,
I was like someone without direction,
Eu era como alguém sem rumo,
desperately clinging to the only familiar shadow.
agarrando-se desesperadamente à única sombra familiar.
You became everything I chased.
Tornaste-te tudo aquilo que eu procurava.